---
layout: post
title:  "Vient de paraître : Intervenir (Chimères n°100)"
date:   Thu Aug 25,2022
---

## Intervenir

### Revue Chimères n°100

[Couverture](https://www.editions-eres.com/uploads/img300dpi/2022060720419782749274201.jpg)

Dossier coordonné par 
**Marie Dominique GARNIER**, **Anne QUERRIEN**, **Valentin SCHAEPELYNCK**
 

Au point de départ de ce numéro de Chimères, un constat partagé : nos
amis, Deleuze et Guattari, Derrida ou encore Foucault, sont attaqués
par des réactionnaires fascisants, pendant que d'autres de nos amis «
moins connus » sont attaqués à l'intérieur même de « leurs »
institutions par leurs épigones. Dès lors, comment intervenir ?

Intervenir, c'est ce que fait le·la clinicien·ne, le·la militant·e,
mais peut-être aussi tout un·e chacun·e ou même tout collectif, pour
s'émanciper de ce qui lui pèse, l'empêche ou l'oppresse.

Ce numéro s'était donc initialement donné pour tâche d'accueillir des
textes qui se saisissent de l'intervention dans la pluralité de ses
significations et de ses pratiques, cherchant à ouvrir des
perspectives du point de vue de la micropolitique, de la production de
subjectivité, de la clinique de l'inconscient, de l'analyse
institutionnelle, de l'écosophie, donnant à entendre la confrontation
permanente, dans le champ social, entre forces instituantes et ordre
institué.

Mais l’attaque de l’Ukraine par la Russie a donné à cette notion
d’intervention d’autres dimensions. Ce numéro se partage donc entre
des réactions à chaud sur l’actualité et une interrogation multiforme
sur les possibilités de pratiques relativement autonomes dans
différents champs d’accueil et d’hospitalité. Les voix y sont
hétérogènes, les objets de réflexion dispersés. Les deux perspectives,
actuelle et institutionnelle, ont pour point commun de nous inciter à
penser la résistance aux violences politiques et guerrières, la
possibilité d'instituer de nouvelles solidarités transnationales,
planétaires, y compris dans les domaines les plus anodins, le rôle de
l’humour (dans les séries télévisées par exemple) dans la levée du
désir de démocratie.
 

Avec la participation de: **Marie ALLIONE**, **Claude ALLIONE**,
**Françoise ATTIBA**, **Bouazza BENACHIR Marco CANDORE**, **Yves
COHEN**, **Zorka DOMIC**, **Anderson DOS SANTOS**, **Olivier
DOUVILLE**, **Leila ELYAAKABI**, **Marie ESCHMANN**, **Dominique
FABRE**, **Michel FADAT**, **Patrick FAUGERAS**, **Elias JABRE**,
**Pierre Johan LAFFITTE**, **Damien LALLEMAND**, **Chowra MAKAREMI**,
**Adriana MARINO**, **Hanna MOKROUSOVA**, **Ana Carolina PERELLA**,
**Jean-Claude POLACK**, **Perrine POUPIN**, **Marie PRESTON**,
**Catherine RIVAL FOUBERT**, **Stephen SHEEHI**, **Lara SHEEHI**,
**Natascia TOSEL**, **Catherine VALLON**, **Barbara VERITE**,
**Christiane VOLLAIRE**
